---
layout: post
author: Zhen Chen
title: 读《华山又贱华山》
categories: [杂文]
tags: 杂文
---

## 梦想贱 
做人没如果没有梦想，那跟咸鱼有什么分别。----周星驰《少林足球》

要有三个梦想（许诺三件事）

Music：一千零一个愿望
## 执着贱
家已在后，世界在前，穿越夜晚边缘的暗影，直到所有星星沉寂。

Fear can hold you prisoner. Hope can set you free.

肖申克，贱到没有人性，见到人性光辉

Men always have two choices, get busy dying or busy living

Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies.

Music：海阔天空（Beyong）执著（许巍）

## 智慧贱
聪明和智慧之间，之差一步。

一个不成熟的男人会为了某种事业英勇的死去，而一个成熟的男人则会为了某种事业而卑贱地活着

* How many roads must a man walk down before they can call him a man?
* How many seas must a white dove sail before she sleeps in the sand?
* How many times must the cannon balls fly before they’re forever banned?
* The answer,\ my friend, is blowing the wind.
* The answer is blowing the wind.

* How many years must a mountain exist before it is washed to the sea?
* How many years can some people exist before they’re allowed to be free?
* How many times can a man turn his head/
* And pretend that he just doesn’t see?
* The answer, my friend, is blowing the wind
* The answer is blowing the wind

* How many times must a man look up before he can see the sky?
* How many ears must one man have before he can hear people cry?
* How many deaths will it take until he knows that
* Too many people have died?
* The answer, my friend, is blowing the wind
* The answer is blowing the wind

Music：快让我在地上撒点野（崔健）

## 友情贱
世上只有一件事实永远不会改变的额，那就是真正的朋友。

没有永远的朋友，只用永远的利益。其实利益有时候并不就体现为金钱和财富，感情有时候也是一种利益吧，世界有时候也是一种利益吧。

朋友这东西，不需要太多，真正的朋友，一个足矣。

为了朋友，在犯贱，也值。

影像（video）：英雄本色

Music：朋友（谭咏麟||周华健）

## 爱情贱
爱情是一种甜蜜的痛苦

梦里不知身是客，一晌贪欢；

鲁迅：当我沉默的时候，我觉得充实；我将开口，同时感到空虚。

《手机》—严守一：人类在学会说话之前用的都是肢体语言，把一件事情说清楚很难，要跳半天舞；骗人就更难了，比划一天也不见得把谁骗了。而现在有了手机，想不骗人都难。

雄辩是银，沉默是金；

病从口入，祸从口出；

建立一段爱情，可能需要千千万万的短信，

摧毁她，只需要一个。

Music：我爱你（《东成西就》插曲，张学友）

## 战斗贱
有时候，我做自己想做的，剩下的时候，我做自己不得不做的

功夫是一种技能，功夫是一种精神。

功夫是一部电影，功夫是一个梦想

## 烟酒贱
吸烟有害健康

## 人生贱
生存还是毁灭，这是个问题。

《华山，又贱华山》—漆黑板凳
