---
layout: post
title: 前沿讲座结课论文
categories: [前沿讲座]
tags: 前沿讲座
---

## 宁静以致远

第一次听说有鸭子的校园——英国约克大学。这也许不是很稀奇，但是也就是在约克大学，每一只鸭子居然都有自己的ID，这倒是件挺神奇的事情。

带着这样一颗好奇的心，通过一张张幻灯片，我看到了世界顶级大学原来是那么的开放，它的旁边原来可以是一个小牧场；Edwin R Hancock教授的衣服在我们看来是那么的“不可理喻”，不仅穿的时间久而且相当普通；还有唐老师让我们感觉“不可思议”的步行，在有限的时间里，背着诺大的背包带着干粮，去捕捉生活中最美好的一瞬间。

我想“宁静致远”可能就是带给我最大的收获吧。永远保持自己内心的那份宁静，尽自己最大的努力做自己喜欢做的事情，不留任何遗憾，才会让我们真正的致远。

## 听“偏执狂”讲故事

曾经有一群人，将自己的想法变成一个个小孔，打在纸带上，他们把这纸带叫做Program——程序。将它塞入被称为Computer的机器中，然后毕恭毕敬的等待机器重新吐出一段纸带，拿着欢喜地去了。这群人被称为Programmer——伟大而光荣的程序员。

后来，一个叫斯蒂夫的人搞出了个叫Apple的小东西，PC——个人电脑开始燃起星星之火。但是这些小东西需要被称作Software——软件的摸不着的东西才能使用。所以，有人开始专门编写它们。其中一叫做比尔 盖茨的人，认为Software可以独立，而且有知识产权，不能随意复制，必须付美金。所以，他建立了个叫Microsoft的公司，搞来了DOS，又自产了Windows，拉上一个叫安迪格罗夫的偏执狂，乘着蓝色巨人的东风，开创了软件工业。从此，那些编写Software的人，被称为Software Engineer——软件工程师，他们开发的软件又称为Software Product——软件产品。
然后，不断有人凭借Software，改变世界。最近的一个叫扎克伯格——一个80后，用一个叫“脸谱”的东西，改变了人们的社交方式。

这是申老师讲给我们的故事，原来我们计算机领域也是这么的神奇。其实在他身上我们已经看到了一个“偏执狂”的影子，能待在这样一个“偏执狂”身边学习，这样追求自己的梦想也就有无穷的动力了。

## 地广人稀
一开始以为聂老师展示的都是新西兰的风景照，大片大片的草地，稀稀拉拉的人群。我们错了，原来这些照片就是新西兰普通人居住的地方，新西兰人居住的环境真是太优美了，要是在中国，应该是算是一个个自然风景区了。
还有，图片中的人少也是一个问题，这也可以解释为什么新西兰人可以真正有一块属于自己的土地。新西兰的房价应该比中国的的房价便宜吧，至少涨的也没有这么快！

## 读地图，识捷克
就一张地图，韩老师就将捷克的地理、政治、经济、人文、军事、旅游、教育等各个方面讲的娓娓道来，搞得我们今天才意识到一幅地图里原来藏着这么多的知识，我们之前看到地图原来都只是冰山之一角呀。

韩老师最后留给我们的便是他两句幽默的话：没喝过捷克的皮尔森啤酒就不算喝过啤酒；在燕大的校园里，你要是见到有人带的水晶项链，这很可能就是我从捷克带回来的。

## 捡垃圾的于老师
于老师出国留学可能是八位老师中最辛苦的一位了，因为她需要去捡垃圾。从去时的“一无所有”，到走的时候送给朋友一个很漂亮的大桌子（于老师捡的），原来中国留学生在国外也有很辛苦的一面。
也许是于老师怕我们以后出国会吃不必要的苦，所以从一开始于老师就告诉我们很多出国前以及在国外学习时的要注意的事情。比如，在去之前先申请到适合自己学位的奖学金；在美国遇到下雪的天气，去上课前一定看看校园的通知，因为很有可能因下雪停课；在美国遇到警察给你喊“Freeze”的时候，你必须得Freeze了，这可不是开玩笑的。
于老师在给我们讲专业知识的时候，也传授给我们生活的常识，在这里先谢谢于老师。以后要是有机会去美国，一定要捡一次垃圾！

## 会生活，会做学问

张老师去的是英国曼彻斯特大学，印象最深刻的是一张雨后彩虹的照片，同样的赤橙黄绿青蓝，在热爱生活的张老师相机里，居然可以变成这么美丽的七彩虹，原来生活中正的不缺少美，缺少的是发现美的眼睛（在国外也一样）。
在课堂中，张老师主要介绍了自己最近几年所做的一些研究工作：数字图书馆的集成；面向检索服务的OA资源的在线集成服务平台；基于OA期刊检索服务的可定制数字资源自动生成平台等。

## 表、银、军刀
提到瑞士，能想到的就是瑞士的手表，瑞士的银行，瑞士的军刀。在任老师的讲课中提到学习的国家——瑞士，我的注意力也就全部集中在这三个地方了。

小的时候听广播，在整点报时的时候，总能听到天梭表的整点报时，原来瑞士的广告早就打入中国了，任老师也介绍了瑞士的欧米伽、劳力士和梅花等手表中的奢侈极品。

然后，由于瑞士在世界中特殊的政治地位，瑞士的银行吸引世界上的成千上万的富豪们将钱存到他们那里，我们称瑞士是欧洲最富有的国家，大概也可以称瑞士的银行是世界上最富有的银行了。

瑞士的军刀不是在于它的刀有多么的锋利，而是在于它的多功能性，这也让我想起小时候为能有一把所谓的“瑞士军刀” ——集小刀、开罐头器、小改锥、剪子、螺丝刀、钻孔锥、木锯为一体，高兴的几天睡不着觉。

## 大德国，小欧洲
欧洲邻国最多的国家是哪国？答案是德国。就这样，郭老师给我们首先普及了下地理常识，之后就带着我们去德国、欧洲“旅游”。
郭老师带着我们欣赏德国的日耳曼民族特色鲜明的啤酒节，参观宝马、奔驰等这些世界著名的品牌汽车，还有欣赏去德国必看的“宫保鸡丁” ——即宫殿、城堡、红灯区、教堂。接着就是一小时的欧洲游——从威尼斯的叹息桥、到法国巴黎的卢浮宫（印象最深的是卢浮宫里华裔建筑学家贝聿铭设计的“金字塔”）、罗马的斗兽场、梵蒂冈的大教堂等。
世界原来是这么的大，同时又是这么的小！

